
-卧室
~卧室音乐
#清晨，当第一缕阳光洒在我的脸颊上
#温暖的阳光让我忍不住睁开双眼
#我从床上坐起来，伸了一个懒腰，用手揉了揉眼睛
#拿起床边放着的一本小说
我：昨天晚上看着看着睡着了，内容也记不清了，再看一遍吧。
#我盘腿坐在床上，从书的第一页开始看。
~~敲门声
#突然间，我听见有敲门声
~紧张
我：（我记得家里人好像都出门去了）
我：谁呀？
#听不见回应，我下床穿好鞋，走到门前，把脸贴在门上，却听不见一点声音。
#我的眼睛瞥向窗外，看见窗外的阳光正一点一点暗下去。
#我的内心隐隐不安，忍不住胡思乱想，经过一番争斗后，我决定开门。
#打开门后，只见原本的房间变得一片漆黑，我向下一看，原本的地面开始消失不见。
#回头看原本的房间也离我越来越远，我下意识的抓紧门把手。可身体却不受控制的向下坠落，强烈的失重感迎面而来。我忍不住大叫。
我：啊.......
-古代卧室
~古代
#当我再次睁开眼，周围的环境已然不同，我环顾四周，这间古代房间透露出古朴气息。房间内有雕花木桌、青花瓷瓶和水墨山水画。窗外竹影摇曳，窗下有古琴。床榻旁是牡丹屏风，角落摆放着铠甲和兵器架，彰显房间主人的将门身份。
#我的脑中一片空白，什么也记不得了。
~推门声
#一个端庄高雅，面容温婉坚定的女人推门进来。
宋玦：钰儿啊，你可算醒了，自从三日前落水后，你便昏迷不醒，可把娘担心坏了。
我：娘？（我带着些许疑惑叫道）为何我记不得此前发生的事物了。
宋玦：大夫说，你落水后，头撞到了水中的石块，会影响你的记忆，哎说起来，都怪你爹，你还不满八岁，硬是要你学些武术。
我：娘，爹爹也是一片好心，就别怪爹爹了。
宋玦：你好生休息着，娘去给你煎药了。
#我看着娘离去的背影，将被褥盖在头上，努力的回想着。
我：（这熟悉感不是假的，这里确实是我的家，一切都是真的，但却又不真实，到底是哪里出错了，我越努力去想，脑子里就越是空白，我只好停下来。）
-池塘
#我穿上鞋子，换好衣物，走出房门，来到我失足落水的池塘旁。试图找一些线索。
#池塘水面如镜，清澈见底，池塘的四周被精心设计的园林所环绕。围墙内，柳树低垂，随风轻摆，树下，野花盛开，五彩斑斓。池塘边，芦苇丛生，随风摇曳。
