—军营
~古代
#第二日清晨，天还未亮，爹爹便带我到军中训练。
#我隐隐记起，从我记事起，爹爹就开始带我日日练习，他总对我说，即使身为女子，也可独闯一片天地，爹爹不是在训练你，而是让你能有能力担起家族重任。
#我的曾祖父是开国大将，太上皇很欣赏他，也很重视他，赐他开国将军封号，赏将军府，从此我的家族便担起保家卫国的重任，族中的每一任将军，都武功高强，对国忠诚，深受皇帝信任。
#不过到了我这一辈，爹爹也只有母亲一个妻子，母亲的身体弱，家中只有我一个。
#家族的重担便落在了我身上。不过好在，我的天赋异禀，是个练武奇才。爹爹常说，我比同岁的男子还要更甚。
苏启明：钰儿，爹爹教你的剑法可还记得。
我：爹爹，女儿记得。
#说完，我便展示给爹爹看。
苏启明：真不愧是我苏启明的女儿，来，爹爹再教你一套剑法。
#爹爹拿起他的佩剑，给我展示。
苏启明：钰儿，记住了吗？
#我点点头。开始慢慢的练习每一个动作。
#爹爹很高兴，他对我点点头，转而向军帐走去。
#我知道，又要打仗了。
#晌午，太阳高高悬挂在头顶，汗滴顺着我的脸庞滑下，落在地上，形成一个小黑点，瞬间又消失不见。
#爹爹从军帐中走出。
苏启明：钰儿，练的怎么样了，给爹爹展示一番。
#自我开始练剑起，我的天赋开始日益浮现，这点难度根本难不倒我，我流利的向爹爹展示。
#爹爹满意的点点头。
常公公：皇...上...驾...到...。
#我和爹爹立马行礼。
皇上：爱卿不必多礼，快起来吧，想必这就是，爱卿之女，苏钰吧，朕在远处就望见了，果真是个练武奇才。
#抬头，我看见皇帝身后，一个鹅黄色的衣角。
#爹爹注意到我的视线。
苏启明：早就听闻永安公主温柔娴静，今日一见果真如此。
#永安公主听此，探出个头来，她那双明亮的眼睛深深吸引了我，我从未见过如此通透美丽的眼睛。
#皇上看了看公主。
皇上：启明，朕今日来，还有一事与你商议。
苏启明：陛下请说，启明当倾力相助。
皇上：永安公主的母亲，难产而死，你也知这后宫，堪比龙潭虎穴，近年来战事不断，朕时常忙于政事，自然疏于照顾，若有一人贴身保护，真自然能放心许多。
苏启明：陛下圣明，只是小女年纪尚轻，不知能否但此大任。
皇上：苏钰，你可愿意入宫保护永安公主？
#我是否愿意呢？
￥A我愿意B听爹爹的C我不愿意
A
我：陛下如此信赖臣女，自然是愿意的，只是臣女认为自己还需多加磨练，才能答应陛下。
B
我：陛下，臣女的一身武艺都是爹爹教的，臣女听爹爹的安排。
C
我：陛下，臣女以为自己的武艺不精，不敢但此大任，已辜负了陛下的期望。
￥
#皇上正欲开口。
苏启明：陛下，臣女能进宫为陛下分忧自是好的，只是家中妻子，怕是十分不舍，容臣回去与妻商议一番，再给陛下答复。
皇上：也好，不过朕希望爱卿好好考虑一番。
#说罢，皇上带着公主离开了。
苏启明：臣恭送陛下。