—大堂
~卧室音乐
#将军府中。
宋玦：这好端端的，竟想将钰儿送入宫去，定是有所阴谋。
苏启明：如今时局动荡，陛下定是起了疑心。
宋玦：夫君，手握重兵，陛下定是担心，夫君此刻谋反。
#苏启明不由得皱了皱眉
苏启明：为夫明白，只是苦了钰儿，年纪轻轻就要去掺和那宫中的争斗。
宋玦：可若是不去，只怕是整个苏家还有这里的百姓都不能安宁。
苏启明：我会去和钰儿解释的。
#宋玦擦了擦眼角的泪，走向屋内，给苏钰收拾衣物。
#躲在门后的我，看见母亲离开，走了出来。
我：爹爹莫要担心，我会想照顾好自己的。
苏启明：钰儿，爹爹知道你受了委屈，只是为了苏家和百姓。爹爹着实没有别的法子。
#只见爹爹拿出一把佩剑。
苏启明：钰儿，这把佩剑是当年你亲手给你打制的。这把剑十分轻盈，但同时也锋利无比，原本是想等你及笄时给你的，不曾想变数来的如此快。
#我接过佩剑，直到长大后，我才明白爹爹说的不只是剑，更是人心。
—皇宫
#次日，我如约来到宫中，这里与我想象中的十分不同，它并不像人们口中的那样阴森黑暗，反而是富丽堂皇，蓬勃大气的。
#这时的我还小，根本无法想象，在这风光的外表下，里面竟藏着许多吃人的妖怪。
#梁嬷嬷接我走了许久，来到永安公主，居住的风华殿。
#听梁嬷嬷说，公主的母亲是皇帝最爱的妃子，可惜娘娘产下公主后就离世了，娘娘的夫家因此十分厌恶公主，自公主出生起，便不闻不问。
#说到这里，梁嬷嬷不由得湿了眼眶
梁嬷嬷：公主从小便十分懂事，却还是常常被后宫的娘娘们取笑，被皇子公主们欺负，不过好在陛下十分喜爱公主，常常来探望公主，这才让公主免受伤害。
梁嬷嬷：可是，明剑易躲，暗箭难防啊。
#我心里有些难受。
—公主府
~古琴
#刚踏入殿门就听见婉转的琴声，梁嬷嬷告诉我公主十分喜爱弹琴。
梁嬷嬷：就是这了，世子以后就在这常住，老奴就先下去了。
#我的东西不多，很快就收拾好了。
#我走到院中，我看见她的指尖在琴弦上跳跃，悠扬的琴声便如泉水般流淌而出，清脆悦耳，婉转悠扬，最好看的还是她那双眼睛。
#她看见我，立刻停下了，她有些不自在，眼神刻意闪躲，但还是时不时向我这看。
#我能感到她的紧张。
我：公主殿下，臣女奉陛下之命，前来保护公主安危。
永安公主：你会一直保护我吗？
我：我会的。
#我看见她的脸上没有什么表情，淡淡的。