—夜里
~夜里
#夜里
梁嬷嬷：快来人啊，有刺客!
#梁嬷嬷带着公主，在院中四处逃窜。
#我听到声响，立刻惊醒，带上佩剑，冲出房门。
#我带着梁嬷嬷和公主来到柴房内躲着。
我：戒备如此森严的皇宫，也会有刺客么？
梁嬷嬷：世子，这怕不是寻常的刺客。
#还不等我询问，就听见屋外传来了动静。
刺客：带几个人进柴房，今夜务必杀了永安公主。
#梁嬷嬷捂住了公主的耳朵，公主害怕极了，将身体蜷缩成一团紧紧靠在梁嬷嬷身上。
梁嬷嬷：这样下去不行，世子带着公主从窗户走，我留下来。
永安公主：不要，嬷嬷，要走一起走。
梁嬷嬷：世子，来不及了，快带着公主走。
#我紧紧抓着公主，梁嬷嬷把我们俩推出窗户。
#我听见她小小声对我说，保护好公主。
—后山
~夜里
#我带着公主一路逃跑。不识路的我只能乱跑。我们来到了后山。
#我们躲藏在石头后面，不敢发出一点声响。
#我听见公主止不住的抽泣。我学着向娘抱我那样，抱着她，轻轻地拍着她的后背。
#我看见一帮刺客搜到这里来了。
我：殿下放心，在下一定会护好殿下的。
#他们人多，我们很快就被包围了。
#我拿起佩剑和他们搏斗，每一次交锋都伴随着金属碰撞的清脆声响，我靠着敏捷和灵巧的动作杀了一些刺客。
#在力量和体能上，我远远不如他们。
#很快，我的身上就出现了很多道伤口。
#我靠着意志，杀出一条血路，带着公主逃跑。
#我走不动了，我把公主藏在草丛，我倚靠在树下。
刺客：你把永安公主藏哪去了？
#我沉默不语。
#刺客我把从地上抓起来，狠狠的甩向地面。
#这次我一点力气也没有了。
刺客：你说不说？
#我仍然一言不发。
刺客：杀了他，剩下的人接着搜。
#我看见粘满血的利刃闪烁着光芒。
#我要死了吗？
永安公主：我在这，你们来抓我吧。
刺客：哼，早点出来，她就不用受这么多苦了。

#这时，梁嬷嬷带着锦衣卫赶来了。
锦衣卫：大胆贼人，还不快束手就擒。
#接下来的事情都交给锦衣卫了。我只知道公主平安。

—房间
~古琴
#清晨，当第一缕阳光洒在我的脸颊上
#温暖的阳光让我忍不住睁开双眼
#我忍不住咳嗽。
永安公主：你醒啦！
#公主欣喜的看着我。
永安公主：你受了那么重的伤，一定很疼吧。
#她有些愧疚，低下了头。
永安公主：都怪我。
我：殿下莫要担心，在下无事。
#我看她纠结了一会
永安公主：你会一直保护我吗？
我：我会的。
永安公主：我相信你。
永安公主：我唤你钰儿可好？
我：公主喜欢便好。
#她笑了，她的笑容如同温暖的阳光，能够瞬间驱散周围的阴霾，让人感受到无尽的温馨与美好。
#梁嬷嬷推门进来。
梁嬷嬷：太好啦，世子醒啦，公主说什么也不肯离开。
#公主低下了头。
梁嬷嬷：世子把药喝了吧。
#我接过梁嬷嬷给的药。
梁嬷嬷：公主院内遇刺的事，已经禀告皇上了，皇上会好好彻查的，此外，皇上还给咱院多分配了宫女和侍卫。
我：（果然在这皇宫不可掉以轻心）
我：此后就让我跟在公主身边吧。
梁嬷嬷：那老奴在此谢过世子。
#从这件事情后，永安公主对我放下了戒备。
#我日日伴随公主左右。
#转眼间，十年光阴已逝，我们都长大了。