—大殿
~音乐
#大殿上
常公公：宣苏将军之女，苏钰觐见。
我：臣女叩见陛下。
皇上：起来吧。
我：谢陛下。
皇上：朕听闻你近年来，武艺更是精湛了，朕现在派你出征多尔国，你可愿？
我：陛下如此看重臣女，臣女当不负陛下所托。
皇上：好，你若成功收复那国，朕便封你为将军。
~古代背景
—公主府
#当我回来时，我已经成为了将军了，全国百姓为我欢呼喝彩，唯有一人闷闷不乐。
我：殿下，我回来了。
永安公主：钰儿，你可算回来了，让我看看，伤着没有？
我：陛下放心，我无事。
永安公主：父皇，这么急着提拔你，怕是另有所图。
我：家父，家母也已年迈，早些提拔我，也能让他们放心些。
永安公主：你可知我不愿你走！
我：能让公主担心是我的荣幸，家国大事，怎能儿戏。
永安公主：可是你答应我的。
我：殿下放心，只要我一日不死，定会护好公主。
永安公主：那你不许走。
我：公主若执意如此，那臣先行告退。
#不久后，皇上多次派我攻打他国，次次大捷。
#我与公主的接触也越来越少了。
~紧张
—大殿
#直至有一日，皇上派我攻打魏国，这时攻打魏国，并不是明智的选择，可皇上听从奸臣的谗言，以公主相要挟
#我选择
￥
A答应B不答应
A
#我心中十分不安。
~古代背景
—公主府
我：公主殿下仍要闭门不见吗？苏钰此番出使魏国不知能否归来。
#门终于开了，我好久好久都没有看见她了。
永安公主：你还回来做什么？
#我走上前去，将一把镶嵌着宝石的匕首，系在公主腰间。
我：这匕首是我亲手打磨的，留给公主防身。
永安公主：你拿走我不要。
我：请公主务必收下。
#说完我转身就要走。
#公主冲上来，一把抱住了我
永安公主：平安归来，我等你。
—国破
#待我出征后，奸臣与魏国相勾结，敌军悄然绕道，直取京城。 城池很快陷落，皇帝被俘，朝臣四散，整个国家陷入了，混乱与恐慌。公主为了不受奸人俘获，以匕首了却自己的性命。
#带我归来时，只见公主冷冰冰的身体，手中还紧握着那把匕首。
#国破家亡，我心中已没有任何希望，我抱着公主，以匕首自刎。
B
#我不答应出征，闯出了大殿，带着公主逃出了皇宫。
~古代背景
—公主府
永安公主：钰儿，可是发生了什么大事？
我：公主殿下相信苏钰吗？
永安公主：自然是信的。
我：朝中奸臣与魏国使臣勾结，意图谋反，请公主设法找出奸臣，我留下拖延时间。
永安公主：好，万事一切小心。
—天牢
#我把公主送出皇宫后，自行向皇帝请罪，希望能放过苏氏一族，我被打入了天牢。
#过了几日。天牢内传来喜报，奸臣已被处决，我也恢复了将军的职位。
—军营
#魏国蠢蠢欲动，为了国家的安危，我不得不再次走向战场。
#我找到公主，走上前去，将一把镶嵌着宝石的匕首，系在公主腰间。
我：这匕首是我亲手打磨的，留给公主防身。
永安公主：你拿走我不要。
我：请公主务必收下。
#说完我转身就要走。
#公主冲上来，一把抱住了我
永安公主：平安归来，我等你。
#这场战争，我们胜利了，不过公主却再见不到我了，我身负重伤，已活不了多久，我提早写好了许多信封，年年给公主寄去。
#直到公主再没收到我的信封，才知我早已西去，公主大病一场，没过多久，也撒手人寰。
￥
—医院
~卧室音乐
#清晨，当第一缕阳光洒在我的脸颊上
#温暖的阳光让我忍不住睁开双眼
我：我的头好晕，我这是在医院？
#我打开放在床头的病例
病例：苏钰，女，18岁，摔伤，脑震荡。
—卧室
#我很快办理好出院手续，回到家，再一次打开了那本书，里面的内容 好真实，好真实...........